# 좋은 코드란 무엇인가?

- [좋은 코드란 무엇인가?](#좋은-코드란-무엇인가)
- [좋은 개발자의 시작은?](#좋은-개발자의-시작은)
- [좋은 코드를 작성하는 방법](#좋은-코드란-무엇일까)
- [코드 작성의 원칙](#코드-작성-원칙)

### 좋은 개발자의 시작은?
* 긍정적인 자세
* 남과 비교하지 않기
* 커리어를 길게 보기
* 질문 잘하기
* 의사 소통 잘하기
* 문제 정의 잘하기
* 결과 내기

### 면접관과의 자세
* 정말 내가 궁금한 것 많이 물어보기
    * 상호 의사소통 !
    * 잘 대답해주는 곳 & 문화가 중요한 회사
    * 작년 매출 & 올해 매출에 관련된 질문

### 좋은 개발자의 시작은 ?
* 자유롭게 쓸 수 있는 프로그래밍 언어 1개
    * Python -> JAVA & Scala
* 구문 및 데이터 유형 이해하기
* 깔끔하고 읽기 쉬운 코드 작성
* 생산성 툴 익히기

> 일하면서 병행하면서 Skill UP 하는 것이지, 별도가 아니다!

### 구문 및 데이터 유형 이해하기
* 기본 문법 이해 -> 고급 문법 이해

### 👉 깔끔하고 읽기 쉬운 코드 작성 
* 많이 코딩해보면서 고민하기 & 코드 리뷰 받기가 핵심
    * 팀에 시니어가 없다면 오픈소스 코드 보기
        * 오픈소스를 보면서 작게라도 한줄이라도 바꾸는 연습!

### 생산성 툴 익히기
* Git & Github
    * 커맨드라인에서 자유롭게 커밋하고, 브랜치 만들고 PR 만들기
* 소스코드 에디터 (IDE)
    * 단축키 많이 사용해보기


## 좋은 코드란 무엇일까?
* 깔끔한 코드는 읽고, 이해하고, 수정하기 쉬움
* 코드는 명확한 이름, 일관된 형식, 의미 있는 주석으로 체계적으로 구성
* 좋은 코드는 테스트가 가능하며, 코드와 함께 유닛 테스트를 작성해야 함
* 클래스와 함수는 분명한 하나의 일을 하도록 구현해야 함
* 코드는 모듈화되어야 하며, 중복을 피해야 함
* 오류처리는 코드베이스 전체에서 철저하고, 일관성 있게 이루어져야 함 -> 로깅
    * 운영관점에서 중요함
* 코드는 작성자가 아닌 사용자를 염두에 두고 설계해야 함
* 단 중요한 일에 더 완벽을 기할 것 

## 코드 작성 원칙
### DRY (DON'T REPEAT YOURSELF)
* 같은 코드를 여러 번 작성하고 있다면 - 시간 낭비
* 한 번 작성하여 필요한 곳에 재사용 할 수 있는 방법을 찾아야 한다.
* 비슷한 클래스를 반복해서 만든다면, 클래스 계승 구조를 사용해볼 것 

### KISS (KEEP IT SIMPLE, STUPID)
* 불필요한 복잡성을 피하고, 코드를 가능한 한 단순하게 유지
    * 코드를 꼭 짧게 작성해야 한다는 것은 아님 (특히 람다 함수)
        - 람다 함수는 Case By Case (팀 만의 컨벤션이 다를 수 있다. )
    * 내장 함수 사용
* 너무 많은 기능을 하나의 함수로 구현하지 말것
* 한 함수가 너무 길어지면, 이를 다수의 함수로 나눌 것
* 결국 읽기 쉽고, 이해하기 쉬운 코드를 작성하기 위해 노력
    * 다른 사람들이 사용하기 쉽고, 테스트가 쉬워짐

### KISS가 깨진 경우
```python
f = lambda x : 1 if x <= 1 else x * f(x-1)
```
* 고급 문법과 간결하게 축약하였지만, 가독성이 어려울 수 있음

```python
import numpy as np

def calulate_mean(arr) : 
    sum = 0
    for i in range(len(arr)) :
        sum += arr[i]
    mean = sum / len()arr
    return mean

arr = [1,2,3,4,5]
print(calculate_mean(arr))
```
* 불필요한 코드를 장황하게 적음

### KISS를 적용한 경우
```python
def faculty(number:int) -> int : 
    if number <= 1 :
        return 1
        
    else :
        return number * faculty(number-1)
```

```python
import numpy as np

arr = [1,2,3,4,5]
print(np.mean(arr))
```


## 기술 부채와 스타트업
* 스타트업의 경우, 생존이 더 중요하기 때문에 기술 부채가 점점 커짐
    * 즉 의도적으로 코드의 품질보다는 속도에 초점을 맞추게 됨
    * 스타트업 코드에 기술 부채가 없다면 뭔가 잘못된 것

* 어느 시점에는 이를 갚기 위해, 코드/서비스 리팩토링을 시작해야함
    * 그러면 어떤 시점이 기술 부채를 갚을 수 있는 시점일까?
        * 어느 정도 생존하게 되었는데, 이제 기술 부채로 인해 회사의 운명이 위험해지는 경우
    * 서비스 관련 사고들의 빈도수와 심각성을 트래킹 -> 대형 사고 발생 -> 기술부채를 갚아야 하는 시점
        * 테스트 작성 노력 - 테스트 범위(Test Coverage) 늘리기
        * CI/CD 도입
    * 새 기능 개발과 기존 코드 리팩토링을 적절히 밸런스 (예를 들면, 60:40)

## 코딩 규칙과 모범 사례 따르기
### 일반적인 원칙
* 일관된 포맷 및 이름 지정 규칙
* 의미 있고, 설명적인 변수 이름 사용
* 적절한 주석 및 문서화
* 제어 구조와 알고리즘의 효율적인 사용

* 파이썬 스타일링 가이드
    - 언어에 대한 이해도가 중요
    - 모두 다 익힐 생각은 하지말고, 프로젝트를 하면서 더 알아보면서 확장

### 일관된 포맷 및 이름 명명규칙
* 개인적으로 혹은 팀 내에서 이름 명명 규칙 정하고 진행
* dash(-) 사용하지 않고, under_score(_)를 사용한다.
* 함수 이름, 변수 이름, 파일 이름은 이해하기 쉽고, 약어 피한다.
    * module_name, package_name, function_name : 소문자 언더스코어
    * ClassName, ExceptionName : CAMEL CASE는 클래스 이름과 예외 처리에만 사용한다.
    * GLOBAL_CNSTANT_NAME : 상수


#### 명명 규칙의 예외
* i, j, k, v 등 단순 character는 변수명으로 사용하지 않는다.
    * 다만 카운터를 할 때 괜찮다.
    * try/exception 사용 시, exception e로 캐치한다.
* `__(두개 언더스코어)__` : 파이썬 사용 예약 키워드이므로, 사용하지 않는다.
* **type을 변수명에 적지 않는다.**
    * 개인적으로 type을 구분하기 위해 많이 사용했는데, 이렇게 하지 말아야겠다!!

### 일관된 포맷 및 이름 명명 예제
* num_items : 정수 : count는 num을 붙이는 것이 좋다.
* is_valid : Boolen ; TRUE & FALSE : 앞에 is 쓰는게 일반적
* total_cost
* user_name


### 제어 구조와 알고리즘의 효율적인 사용
* Generator 함수
* List Comprehension
* Lamgda 함수

- 특정 언어의 기능들 추가로 공부해보자
